[음악: 드라마 '환혼' 주제곡]
[잔잔한 음악]
이곳 천부관엔
모든 밤의 별자리들이
기록되어 있단다
네가 태어난 날에
별자리도 있는데 보여 줄까?
네, 아버지
[충의 웃음]
그래, 가자, 하하하
[신비로운 음악]
(충) 됐다
와
크하~
(무덕) 나의 아버지는
별을 기록하고 관리하는
천부관 수성직 술사였다
[충과 아기 낙수의 말소리]
[어두운 음악]
[사람들의 비명]
(유모) 아기씨, 아기씨!
아기씨
여기서 절대 나오면 안 됩니다
아버지를 보면 도망가세요
잡히면 안 됩니다
[칼 휘두르는 소리]
[유모의 비명]
[무거운 음악]
(아기 낙수) 아버지
[충의 기합]
(무) 내가 너에게 힘을 주마
나를 따르겠느냐
(무덕) 아버지가
4대 가문 사람들 손에 죽던 날
나는 진무를 따라갔고
세상과 단절된 듯
깊고 험한 단향곡에
버려지듯 거둬졌다
[비장한 음악]
살아남기 위해 강해졌는지
강하게 살아남았는지는 모르겠다
나와 내 아버지의 존재가
하얗게 잊혀졌을 때쯤
낙수가 되어 세상 밖으로 나왔다
이제 낙수는 죽었고
나는 무덕이 되어
다시 이곳에 돌아왔다
아무것도 할 줄 모르는 도련님이자
아무것도 하기 싫다는 제자와 함께
(욱) 아, 어디까지 들어가는거야
이거 100근이야, 지금, 스승님
제자 힘들어하는 거 안 보여?
아휴, 나 힘들어서 더는 못 들어가
그래서 짐은 내가 다 들었잖아
나는 도련님이고, 넌 무덕인데
네가 드는 건 당연한 거고
징징거릴 때는 스승님이고
시켜 먹을 때는 도련님이냐?
그럼!
(욱) 아니, 근데
도성에서 별로
멀지도 않은데 이런 데가 있었네
이곳은 메아리도 들어와
쉽게 나갈 수 없이 험준하다 하여
단향곡이라 한다
아~
[메아리 울리는 소리]
(욱) 메아리 돌아오는데?
아, 말이 그렇다는 거지
이름에 헛뻥이 있다는 거지
(욱) 아휴, 배고파
(무덕) 저 위가 내가 지내던 처소다
음식은 내가 구해다 주는 걸 먹고
수련하다 쓰러진 곳이
너의 잠자리가 될 것이다
[익살스러운 음악]
뭐지, 이거? 닭 냄새인데
여기 닭집 있어?
이런 산속에 닭집이 어디 있어
맞지? 닭 맞지?
(욱) 그래, 이거 닭 냄새야
어, 닭, 닭 맞아
나 닭 되게 좋아해
어휴, 이거, 어떻게 올라갔어, 이거
[욱의 힘주는 신음]
오, 닭집 있는 거 같아, 무덕아
너 거기 내려와, 왜 올라가 있어
[어두운 음악]
(욱) 오, 아, 아, 와~
어휴, 봐! 이거 닭이잖아
내가 닭 맞다 그랬잖아
오, 여기 진짜 좋다
왜 여기 이런 것들이 있지
무덕아!
(욱) 여기 목욕탕도 있네
와, 와
허! 무덕아
아, 먹을 것도 엄청 많고
목욕탕도 엄청 좋네
스승님, 아, 이렇게
잘해놓고 살았으면서
왜 제자한테 응?
겁을 주고 그래, 이상한 애야
와, 이불
이야, 이거 완전 부드러워
폭신폭신해
- 와~
- 내가 한 게 아니야
지금 누가 여기 살고 있어
(욱) 무덕아
우리 닭 먹을까, 닭?
아까 맛있게 구워졌던데 무덕아?
사내인가?
[으르렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[무덕의 놀라는 숨소리]
(욱) 조용해! 어딜!
가만있어
[으르렁거리는 소리]
[욱의 한숨]
[낑낑거리는 소리]
음, 말 잘 듣네, 길이 잘 들었어
너 여기 사니?
들개는 아니야
네 주인은 어디 있어!
(욱) 털 무더기!
가서 네 주인 데려와
아휴, 똑똑하네
(무덕) 누구지?
보란 듯이 거처를
드러내고 지내는 걸 보면
단주의 사람은 아닌데
(욱) 차네?
나름 손님인데
차 한 잔 정도는 마셔도 괜찮겠지?
읏차
수상하니 아무거나 먹지 마
(무덕) 여기 사는 게
누구인지 확인해보고
다른 거처를 찾든 하자
정말 모르는 거지?
- (무덕) 뭐?
- 아니, 개도 키우고 꽃도 피우고
닭도 굽고 이 차도 끓이고
오해할 뻔했다, 무덕아
오해?
아니, 수련시킨다는 핑계로
도련님 납치하다가
여기다 살림 차리자는 거였나
잠깐 오해를 했지
(욱) 저 털 무더기가 너한테
꼬리라도 흔들었으면
'아, 무덕이는
다 계획이 있구나' 이럴 뻔 했어
견적이 어? 애 둘, 셋 낳고
살기 딱 좋은 데네
내가 살 때는 이런 곳이 아니었어
황량하기 그지없고
오직 수련에만 정진할 수 있는 데라
너를 여기 데려온 거다
[익살스러운 음악]
정말 수련만?
오직 정진만?
됐어!
(무덕) 너나 수상한 거 많이
처마시고 오장육부 터져서 뒈져 버려!
(욱) 아휴, 저거, 저거
농담 좀 했다고
제자한테 오장육부가 터지라고?
저런 걸 스승이라고 믿고
이 산골까지 따라온
내가 가련하다, 가련해
에휴
[쓸쓸한 음악]
[욱의 한숨]
(진) 아무것도 할 줄 모르는
장 씨 집안 도련님으로 지내라
(욱) 그렇게 살기엔
여기도 괜찮네
[긴장되는 음악]
(무) 오늘 진요원 원장 주도로
대호국 술사들의
만장회가 열린다고 합니다
장 씨 가문 장강을 제외한
11개 가문이 다 모였답니다
(원) 나와 장욱의 대결이
만장회가 열릴 만한 큰일인가?
(순) 왕실과 술사 집안의 대결이다
기 100년 만에 열리는
(원) 이건 그저
세자인 나를 우습게 만든
장욱이 그놈 버릇 좀
고쳐주고자 하는 싸움입니다
사사로운 다툼이 아닙니다
(무) 왕께서 명하셨고
만장회가 열렸습니다
거기서 이 대결을 인정한다면
싸움이 붙는 겁니다
왕실과 술사 가문 사이에
안정과 평화에 금이 가는구나
(호경) 천부관 관주 자리를
내놓기로 했다는 것이 사실입니까?
네, 그렇습니다
[술사들의 한숨]
(진) 세자와 장욱 사이에 생긴
오해를 풀기 위해
마련된 대결일 뿐입니다
그리고 관주 자리는
장욱이 아닌
다른 이로 이미 논의 중이었습니다
(술사1) 내주는 것과
뺏기는 것은 다르지요
(호연) 장욱이는 대결장을
받기도 전에 도망을 갔다고요? 쳇
(술사1) 에헤
망신스럽구먼
죽더라도 술사로 명예롭게
싸워야지, 원
(호연) 장욱 그놈이
그럴 싹수가 있습니까?
다들 한 번씩 제자로 들여
겪어들 보시지 않았습니까?
[술사들의 웅성거리는 소리]
(술사2) 원래 싹수가 노란 놈입니다
(술사1) 이대로 망신을 당하느니
차라리 만장회에서
장욱의 술사의 자격을
박탈하는 건 어떻습니까?
[어두운 음악]
(염) 만장회 결정에 의한
자격 박탈은
기맥을 모두 끊어 술력을 없애는 거요
그 젊은 애를 폐인으로
만들자는 거요?
그래도 대결은
막을 수 있지 않습니까?
(호연) 어차피 장욱은
지 아비가 기문을
막아뒀던 놈 아닙니까?
[술사들의 웅성거리는 소리]
(술사3) 맞습니다, 맞지 않습니까?
(진) 여기 계신 모두
욱이를 제자로 거두셨던
스승들 아니십니까?
어찌 한때 제자였던 아이를
폐인으로 만들자는 말을
그리 쉽게 하십니까!
[술사들의 헛기침]
왕실 대결장은 송림이 받았습니다
모든 불명예는
우리 송림이 떠안을 겁니다
(호연) 그럼 왕실과 송림의
대결임을 확실히 해두시오
예
(호연) 장욱이 짧은 사이
류수에 올랐다고 하던데
송림에 수련을 도운 스승이 있습니까?
송림에도
어디에도
장욱에게
스승은 없습니다
(욱) 오, 크하~
물이 참 좋네, 보들보들하고
광천수인가?
무덕아, 여기 주인이
제법 깔끔한 거 같아, 응
오늘 안 들어올 것 같...
아이고
아, 완전 기절이네
피곤하겠지, 응?
쉬엄쉬엄 오면 될 걸
그렇게 아득바득 뛰어 올라오더니
이젠 낙수가 아니고 무덕인데
기력도 없으면서
어휴, 씨, 야, 이거
이거 무겁네
아, 미련하게 이렇게 무거운 거였으면
좀 나눠 들자 그러지, 센 척은 진짜...
아휴
음~ 푹신푹신해
[잔잔한 음악]
아니, 난 도련님이고, 응?
얘는 그냥 하인인데
응
이렇게 자는 게 맞아, 음
에휴, 아, 진짜, 불편하게
읏차
스승님, 편히 주무십시오
아, 아, 불편해
[천둥소리]
[신비로운 음악]
[개 으르렁거리는 소리]
[개 짖는 소리]
이곳에 환혼인이 들어와 있다고?
그거 별일이구나
사악한 기운이 없어
너 아니면 못 알아봤겠구나
[어두운 음악]
(이 선생) 폭주하여 돌이 되느니
이대로 죽는 게 나을 거다
이 몸 안에 엄청난 녀석이 들었구나
이런 비루한 몸에 들어왔으면
진작에 폭주했을 텐데
어째서 이리 멀쩡한 건가?
기운이 없다
방금 전 그 수기는 어디로 갔지?
[어두운 음악]
자넨 누구인가?
(욱) 너야말로 누구야?
우리 무덕이한테서 떨어져, 빨리
[욱의 기합]
[욱의 거친 숨소리]
[욱의 힘겨운 신음]
[욱의 아파하는 신음]
[욱의 거친 숨소리]
[욱의 기합]
(이 선생) 그건 천부관주에게
왕이 내리는 보검인데
너는 누구냐
왜 저런 아이와 함께 있느냐?
(욱) 무덕아, 도망가!
[신비로운 음악]
[의미심장한 음악]
[욱의 한숨]
(욱) 어, 일어났어?
(무덕) 누구...
아, 어젯밤에 그분이셔
어젯밤에?
봤잖아, 기억 안 나?
[어두운 음악]
(욱) 무덕아, 도망가
[욱의 아파하는 신음]
[애잔한 음악]
(이 선생) 어젯밤에 미안했네
처소에 사람이 있어서 살피는데
칼을 겨누고 다짜고짜
공격하길래 어쩔 수 없었네
(욱) 저도 자다 깨서 놀랬습니다
아직 수련이 부족해
팔의 힘을 통제를 못 합니다
저도 뭐, 해치려고
달려든 건 아닙니다
두 분, 싸우셨슈?
[흥미로운 음악]
자넨 어젯밤 일이 기억이 안 나나?
(무덕) 예
(욱) 너 어제 저기 나와서
싸우는 거 봤잖아, 너
지가유?
(욱) 에에?
몽유병이 있나 보군
(이 선생) 몽유병에 좋은 약초를
캐다 줄 테니 달여 먹어 보게
약초꾼이셔유?
(욱) 아, 아니, 아니
단향곡에서만 나는 약초를 캐러
여기 잠깐 머물고 계시대
(이 선생) 이 선생이라 부르게
여긴 먹을 것도 많고 충분히 넓으니
있는 동안 편히 지내게
[개 짖는 소리]
삽살아
(욱) 너 진짜 기억이 안 나?
(무덕) 아, 진짜로 몽유병인가?
[의미심장한 음악]
분명 바닥에 있었는디
저 환혼인은 좀 특별하구나
대단한 혼이
저 작은 몸뚱이에 갇혀 있어
(욱) 내가 너 힘들까 봐
옮겨 놓은 거고
조금 더 두고 봐야겠다
(무덕) 그짓말하지 마유
(욱) 진짜야, 내가 너 불편할까 봐
옮겨 놓은 거야
(이 선생) 그런데 두 사람은
무슨 사이인가?
부부야?
- (욱) 아니요!
- (무덕) 아녀유!
뭔 도련님이 옮겨유
지가 거기까정 기억을 해유
(욱) 내가 왜 너한테 거짓말을 해
[무덕과 욱의 말다툼 소리]
부부구먼
- (욱) 아니라니까요!
- (무덕) 아니라고요!
그래서 이겼슈?
아니, 졌어, 졌는데
엄청, 엄청 강한 분이셔
(무덕) 잘하셨네유
이럴 줄 알았어유
(욱) 에에?
(당구) 만장회까지 열리고
일이 너무 커졌다
아니, 그나저나
욱이랑 무덕이는 잘 갔겠지?
사리촌에 갔으면
오랜만에 고향에 간 건데
무덕이는 좋겠네
아이, 무덕이가 뭐가 좋냐?
너도 못 보는데
날 왜?
(당구) 아이참
무덕이가 너 사모하잖아
[율의 사레들린 소리]
[문 열리는 소리]
아니, 그건 욱이 일로 둘러댄 말이고
어, 어, 그래, 어
(주월) 장욱 도련님은
도망을 가셨다면서요?
(당구) 에헤이, 도망이라니
잠시 피신을 한 겁니다
(주월) 그게 차이가 있나요?
그럼 무덕이랑 단향곡 가신 겁니까?
단향곡?
(주월) 네, 얼마 전에
도련님 심부름이라면서
폭죽 사다가 터트렸었는데?
성 안에서도 보여서 기억하거든요
반나절이면 오갈 만한 거리라
거기 숨었나 했죠
맞죠?
(당구) 으음, 무덕이는
자기가 살던 사리촌에 갔습니다
아아, 사리촌
욱이 거기 있는 거
소문내면 안 됩니다
네, 그럼요, 드셔요들
(율) 무덕이가 단향곡에 다녀왔구나
꽤 험한 곳인데
(당구) 거기 옛날에
너 새 키울 때 다니던 곳이지?
아, 거기서 다리 다쳐 와서
난리 났었잖아
맞아, 단향곡
[아련한 음악]
거기도 오랫동안 잊고 있었네
(이 선생) 불길 약하구먼
[비장한 음악]
저 정도 힘이면
몸 안에 수기가 가득해
집수의 단계는 오른 자야
집수라, 나 정도는 된다는 거네?
어쩐지 싸울 때
만만치가 않더라고, 어
[흥미로운 음악]
(무덕) 기운을 내뿜어
불을 다루고 있어
저자
류수 이상이야
류수
어, 나보다 세네?
위험할 뻔했다
(이 선생) 비에 다 젖었군
치수다
(무덕) 저렇게 가볍게
물기를 말리다니
치수 중에서도 높은 단계 고수야
치수 이상의 고수?
나 죽을 뻔했네
뽀송뽀송해
(이 선생) 그 차는 마시지 말게!
한 단지를 다 마신 겐가?
- (욱) 네
- 괜찮아?
이상한 데 없고?
위험한 독초인가유?
(이 선생) 독초는 아니고 단근초네
(욱) 단근?
단근초?
하, 그럼 아까 단향곡에서만 하는
약초를 캐러 다니신다는 게
단근초를 말한 거였슈?
단근초에 대해 아는구먼
(무덕) 술법에 방해되는
정념을 끊어 내기 위해
단근초를 마시며
수련하는 술사가 있다 들었슈
정념을 끊어? 그게 뭔데?
인간의 오욕 중 하나인 색욕이오
새, 색욕?
[익살스러운 음악]
[욱의 당황한 숨소리]
단근초는 단, 근
(이 선생) 색욕을 일으키는
기를 끊어 내는 약초요
[욱의 당황한 숨소리]
(무덕) 색욕을 끊어 내고
술법을 연마혀서
높은 경지까정
오른 술사가 있다 들었슈
사시사철 마로 지은 옷만
입고 다닌다고 혀서
'마의 이 선생'이라 불린다고 하쥬
평범한 하인 아이가 아는 것이 많구나
(무덕) 높으신 술사분을 만나
큰 신세를 졌구먼유
인사드릴게유, 마의 이 선생님
[웅장한 음악]
아, 도련님!
뭐 허시는 거유, 인사드리지 않고
[익살스러운 음악]
저는...
정녕 단근 된 것입니까?
(욱) 아니야, 아니야
아니야, 아니야
아니, 그럴 순 없습니다
살려 주십시오
(이 선생) 그거 한 단지 마셨다고
단근 되지는 않네
(욱) 정말입니까?
사실대로 말씀해주십시오!
(이 선생) 정말이네, 그리 걱정되면
내가 양기를 보하는 탕약을 지어 주겠네
감사합니다
(무덕) 이 선생님
저희 도련님을 좀 도와주셔유
저희 도련님께서
팔에 몰린 기운을 다루지 못하시니께
이 선생님께서
제대로 다룰 수 있게
좀 가르쳐 주셔유
뭐, 가르쳐 주는 건 어렵지 않으나
(이 선생) 내게 배우려면
나를 따라야 하는데
할 수 있겠나?
(무덕) 뭐든지 할 수 있슈!
그렇쥬?
무얼...
따라야 하는 겁니까?
[흥미진진한 음악]
나처럼
단근초를 마셔야지
(이 선생) 자네
단! 근!
할 수 있겠나?
이거, 다, 다 마신 겐가?
(욱) 네
할 수 있쥬?
(욱) 그렇게 유명한
술사라면서, 어?
그 제자도 없이 혼자
산속에 처박혀 있는 데는
다 이유가 있어
(무덕) 이 선생의 수련법이
빠르기는 할 거야
배우면 단박에
팔의 기운을 돌릴 수 있을 텐데
야
(욱) 그, 단근초인가 뭔가를
계속 마시라잖아, 그게 말이 돼?
나 어제, 어제 한 사발 마신 것도
엄청 찝찝해, 지금
야, 이거 보약 한 사발로
회복이 될지 모르겠네
(무덕) 말이 안 되진
않는 거 같은데
당장 단근 되어서 아쉬울 거 없고
양기 쓸 데도 없는 사람한테는
나쁘지 않은 수련법이라고 봐
[익살스러운 음악]
그, 아쉬울 거 없고
쓸데도 없는 사람이라는 건
혹시 도련님을 이야기하는 거야
지금?
(욱) 무덕이 내 눈
똑바로 봐, 그게 나야?
그래! 뭐!
생각해 보면 이건 하늘이 준 기회야
저런 고수를 만난 건 대단한 천운이야
(욱) 하
우리 잠깐 단근하고
이거 풀어 보자
(욱) 잠깐 단근?
너 쉽게 이야기하지 마
고수만 된다면 고자쯤 감수해도 돼
이거 봐
이거 봐, 잠깐 단근이 아니라
쭉 단근이라도 상관없다는 거네
(무덕) 쓸데없는 양기 집착하지 마!
쓸 데가 있든 없든
내 거야, 나한텐 소중해!
[의미심장한 음악]
야, 야, 야, 무덕아
(욱) 야, 너, 너, 괘, 괜찮아?
아니, 그, 아니, 방금 그거 뭐지?
류수
네 안의 기가
밖으로 흘러나와 힘을 쓴 거야
(무덕) 무심결에 흘러나온
기운이 이 정도면
결박령을 풀고 제대로 힘을 쓴다면
난 아까 그거 맞고 죽었어
[무덕의 웃음]
(욱) 야, 너, 피, 피...
스승님
미친 거 같아
죽을 뻔한 게 그렇게 좋아?
(무덕) 응, 좋아
내 제자가 성장하고 있잖아
[잔잔한 음악]
지금은 겨우 한 방울 떨어지는
낙숫물 정도지만
그게 개울이 되고 큰 강이 되고
결국에는 경천대호 만한
큰 힘을 갖게 될 거다
그땐 나도 돌아올 수 있을 거야
피나 닦아, 계속 그렇게 흐르다가
경천대호만큼 흐르겠어
(무덕) 흠, 하
아프지?
하나도 안 아프다
센 척은, 아휴
[어두운 음악]
고순 1년
(진) 4월 초하루
(강) 아이가 태어난 밤
하늘의 제왕성이 떴네
그 별이 나타난 걸
그 누구도 알아선 안 돼
천부관에 기록이 남았을 텐데?
(강) 별이 새겨진 기록판은
이미 빼돌렸네
천부관에 있는 건
제왕성을 지운 가짜야
세상에
그 아이의 출생에 대해
알려져서는 절대로 안 되네
(무) 거기 수상한
별이라도 떠 있습니까?
도화 부인이 죽은 날이네요
장욱이 태어난 날이기도 하고
만장회가 열렸다지요
고매하신 가문의 술사님들께서
이 진무 때문에 모이셨겠네요
(진) 부관주도
가문을 한번 열어 보시오
만장일치로 받아 주면
고매하신 만장회의
일원이 될 수도 있소
저는 진 씨입니다
진요원이 제 본가고요
천부관에는 어쩐 일이십니까?
(진) 송림에서 나온 환혼인이
천부관 수성직 술사였소
정진각 술사들이 들어와
조사할 수 있게 협조해 주시오
뭘 조사한다는 겁니까?
[진의 웃음]
알면
미리 숨기시려고요?
[무의 웃음]
숨길 게 뭐 있겠습니까?
언제든 오십시오
이미
왔소
[비장한 음악]
그 술사가 한 일은
이곳에 수기가 마르지 않도록
관리하는 일입니다
(관원1) 그자는
이쪽 구역을 맡았습니다
뭐?
지금 천부관 안에 시체가 있다고?
(길주) 김 내관에게 기를 빨린
시체가 밀실에 있습니다
[긴장되는 음악]
[시종의 힘겨운 신음]
(율) 환혼된 술사가 한 일은
단순 업무였습니다
가끔 별자리 판을 몰래 보다가
주의를 받았다고 합니다
총수
(당구) 관직 명부에는 올라와 있는데
자취를 감춘 자들이 여럿입니다
어디로 사라진 걸까요?
[어두운 음악]
(진) 협조해줘서 고맙습니다
별말씀을
한 가지 청이 더 있습니다
무례한 줄은 알지만
천부관
밀실을 봤으면 합니다
[의미심장한 음악]
얼마든지 둘러보십시오
(무) 밀실 지하 통로로
시신을 밖으로 빼내라
(진) 감춘 것이 있으면
서둘러 빼낼 것이다
살피고 쫓아라
서둘러라
[말 울음소리]
이 수레가 천부관에서 나오는 걸 봤다
(당구) 그곳의 술사인가?
얼굴을 보여라
안에 든 것을 확인해야겠다
[술사4의 기합]
[율의 기합]
(길주) 이랴
[말 울음소리]
[술사4의 기합]
(당구) 쫓아가!
[의미심장한 음악]
(당구) 날 막던 놈은 도망갔어
수레 몰던 놈도 없어진 거야?
(율) 이 안에 있었어
송림의 영패잖아
그놈들 송림 사람이었어?
[어두운 음악]
(무) 쫓던 수레에서
송림 영패가 나왔으니
이 일로 시비를 걸지 못할 거다
죽은 낙수가 도움을 주었구나
내가 곤란하게 했소, 부관주
[김 내관의 힘겨운 신음]
(무) 저잣거리 한복판에서
사람을 잡아먹어?
뒷간 청소나 하던 놈을
높은 몸에 옮겨 넣어 줬더니
뭐라도 된 것 같으냐!
잘못했습니다
[김 내관의 힘겨운 숨소리]
(무) 그분께 올릴 물건이오
하던 대로 잘 전하시오
그분께 바로 전해 올리겠습니다
저자는 곧 버려야겠어
적당한 내관을 다시 찾아라 그러면
너를 그 몸에 환혼시켜 주마
내관의 몸에 말입니까?
왜
내관은 싫은 게냐?
단주께서 명하시면 따라야죠
길주, 네 몫의 추혼향은
잘 지니고 다니느냐?
예
송림이 설쳐대서
당분간 환혼술을 하지 않으려 했는데
왕실에 그분을 모시려면
어쩔 수가 없겠다
(염) 천부관에서 나온
수상한 수레에서
우리 것이 나왔으니
대놓고 따지지도 못하게 됐네
누구의 영패인지 찾아라
저기, 얼마 전
(당구) 욱이가 영패를 잃어버렸잖아요
여, 여기 그을린 거 보니까
이게 욱이 거 같은데요?
욱이거라고?
욱이 이놈은 어?
도망을 가고도 사고를 친다
(진) 너희 둘은 욱이를 찾아가서
이 영패를 어디서 어떻게
잃어버렸는지 알아봐라
(율, 당구) 예
[의미심장한 음악]
(김 내관) 천부관
진무 부관주가 보낸 것입니다
(순) 부관주가 매번
왕후에게 보내는 게 뭡니까?
저의 건강을 염려해 보내는 약재입니다
[순의 웃음]
보이는 것과 달리 자상한 사람입니다
[하선의 웃음]
(욱) 어, 무덕아
나 이 선생님 약초 캐러 가시는데
같이 구경가기로 했어
수련은유?
얹혀사는 처지에 밥값은 해야지
다녀올게
- (욱) 가시죠
- (이 선생) 응
(욱) 거기 경치가 그렇게 좋아요?
(이 선생) 장관일세
(욱) 와, 빨리 가보고 싶다
(무덕) 허!
[익살스러운 음악]
[망치질 소리]
(욱) 어유, 선생님
손재주가 좋으시네요
(이 선생) 뭐, 재료는 사 오고
조립만 하는 걸세
거기 잡게
- (욱) 이렇게요?
- (이 선생) 응
- (욱) 아, 좋은데요?
(이 선생) 오늘은 쏘가리가
많이 나는 곳에 가보려 하네
(욱) 쏘가리 그러면
매운탕거리를 준비해야겠네요
(이 선생) 할 줄 알아?
(욱) 알려주셔야죠, 선생님이
[욱의 웃음]
저게 진짜, 이씨
(욱) 좀 짠데? 음
어, 무덕아, 이거 간 좀 봐 봐
도련님
놀러왔어?
지금 뭐 하고 다니는 거야?
(욱) 어, 하, 이 선생님한테
이것저것 배울 게 은근히 많아
누가 그런 거 배우래?
그럼 단근초 마시면서 제대로 배우든가
무덕아, 나 산골 생활이 체질인가 봐
(욱) 밀실에서 뒹굴던 나를
이렇게 평화로운 곳에
데려와 줘서 고맙다
(무덕) 세자와의 대결은
어떻게 됐는지 걱정도 안 돼?
걱정되면 네가 가서 알아보든가
음, 이건 짜네
야!
(욱) 야, 이씨!
어?
[긴장되는 음악]
무덕이 그 칼 내려놔
너 도련님한테 던지기만 해, 진짜!
쓸모없으면 죽여 버린다고 했다
네가 날 어떻게 죽여
난 집수 단계에 오른
술사고 그냥 무덕인데
아직도 자기가 무슨 낙수인 줄 알아
(욱) 야, 씨, 너 칼을 진짜, 씨
너와 나에게 마음 편하고
평화로운 것 따윈 필요 없어
없애 버리겠어
(욱) 왜 이래
내가 평화롭다는데
그걸 네가 왜 깨!
너는 지금 이렇게 지내는 게 좋아?
좋아, 나 완전 좋아
싫으면 너나 가
(욱) 난 이대로 있는 게 좋은데
마음에 안 들면 스승님
예, 떠나세요
나쁜 놈
매달려 있는 거 뻔히 알면서
칼자루를 나한테 쥐여 주곤 끊으라고
치사한 놈
아이, 씨
[긴장되는 음악]
(호경) 세자와의 대결을 피하고도
천부관 관주 자리를 지킬 수 있는
방도를 찾아왔습니다
그게 뭡니까?
뭐든 하겠습니다
장욱을
우리 초연이와 혼인시킵시다
(김 도주) 아, 아...
(호경) 우리 집안에
왕명도 거부할 수 있는
만장회의 방패가 있습니다
대호국 술사들의 만장회 결정이면
왕을 왕좌에서 끌어내릴 수도 있죠
이 방패는 진요원의
진귀하고 위험한 법기들을
함부로 밖으로 내갈 수 없도록
만장회가 부여한 방패입니다
이 방패로 천부관 관주 자리를
박탈한다는 왕명을
막아 주시겠다는 겁니까?
단 내 사위가 되어
진씨 집안 사람이 되어야 합니다
(김 도주) 아...
진초연 아가씨는
저희 도련님이랑 이미 한번...
파혼을 했던 사이인데
괜찮으시겠습니까?
(초연) 마음이 싫어서
파혼한 게 아닙니다
저는 장욱과 혼인하고 싶습니다
(김 도주) 아휴
갑자기 도련님 장가를 보내라니
장가갈 준비가 됐나 모르겠네요
(이 선생) 귀한 도련님이라더니
살림을 잘하는군
제가 안 해서 그렇지
마음만 먹으면 척 보면 탁 합니다
거, 볼수록 탐날세
내 제자가 되는 거
다시 한번 생각해 보겠나?
아니, 근데 이 선생님은
제자가 단 한 명도 없습니까?
하나 있었는데
단근을 포기하고 장가를 갔네
[이 선생의 헛웃음]
지금은 의원하고 있네
[흥미로운 음악]
(염) 에취, 아
단근하다 마음이 바뀌면
복근도 가능하니 생각해보게
저는 여기 수련하러 온 거 아닙니다
(이 선생) 약초나 캐고
낚시나 하기엔
결박령으로 묶어 둔 기가
아깝지 않나?
하, 통제도 못 하는데요, 뭐
(이 선생) 그래?
그 팔 그대로 두면 꽤 불편할 텐데
[비장한 음악]
내가 기맥을 잘라 줄까?
평범하고 편안해질 텐데
[개 짖는 소리]
[의미심장한 음악]
[낑낑거리는 소리]
난 성에 가 봐야겠는데 같이 가겠나?
(욱) 아, 오늘은 됐습니다
저 무덕이 밥 먹여야 됩니다
무덕이 없는데?
아까 산을 내려가던데?
예?
(무덕) '장욱은 엄청난 천재라
이미 류수의 경지에 올랐고
시방 열심히 칼을 갈고 있슈'
라고 소문 좀 내 줘유
진짜?
그러고 안 나타나면 개망신인데
개망신이라도 당하면
적어도 평화롭지는 않겄쥬
닭이나 줘유
오늘은 얼른 가
천부관 관원들 있어
엄청 높은 손님이 오셨거든
(주월) 송림 영패 일도 있고
넌 마주치면 안 좋잖아
[어두운 음악]
(길주) 거기 서라!
장 씨 집안 장욱을 모시는 시종이지?
예, 그런디유?
(길주) 설마 낙수가
이런 몸에 환혼했을까
너
나루터 객잔에서 나를 본 적 있지?
(무덕) 씁...
글쎄유
나를 의심하고 있다
(길주) 너에게 물을 것이 있다
천부관으로 가자
(염수) 가자
(무덕) 아, 놔유!
(염수) 가만있어!
- (무덕) 왜 이런데
- (염수) 가만있어!
(길주) 환혼 자국이 없다
역시 낙수가 아닌가?
아, 지는 도련님 행방에 대해서
암것도 몰라유
[다가오는 발걸음 소리]
저하!
(무덕) 세자 저하
저하, 지유, 지 똥 무더기유
너는 그때 그 똥 무더기구나
예, 지유
저하께서 친히 이름 내려 주신
그 똥 무더기 맞아유
(무덕) 아이고, 저하
지 좀 살려 주세유
내가 왜?
영민하고 강인하신 우리 세자 저하
저희 멍청하고 한심한 도련님 땜에
지가 죽게 생겼시유
(무덕) 지 좀 살려 주세유
(무덕) 감사하구먼유, 저하
네 그 멍청하고 한심한
도련님은 뭐 하고 지내냐?
(무덕) 맨날 울지유
세자 저하가 무서워 갖고 벌벌 떨면서
숨어서 울고만 있구먼유
너는 나 기분 좋으라고
네 주인을 노골적으로 욕보이는구나
기분이 좋아지셨다믄
더한 욕도 할 수 있구먼유
(원) 똥 무더기
네가 나를 아주
옹졸한 사람으로 보는구나
똥은 구려서 똥인 법
[익살스러운 음악]
(무덕) 옹졸해 보일까 봐
못 했던 말들을
지한테 싹 다 배변하셔유
네가 내 마음의
똥간이 되어 주겠다는 거냐?
(무덕) 아이고
세자 저하의 똥간이라니
성은이 망극하옵니다
(원) 나는 너 같은
똥간 필요 없으니 물러가라
저하, 망극하신 김에
저 바깥에 있는 자들한티
다시는 지를 잡아가지 말라고
한 마디만 해주셔유
(원) 가져가라
나의 향낭이다
네 한심한 도련님 때문에
다시 잡혀갈 거 같으면
그걸 보여라
[흥미로운 음악]
아이고, 감사하구먼유
계, 계피 향이네유
(원) 그, 똥내 맡은 듯한
표정은 뭐냐?
왜, 싫으냐?
아니여유, 참말로 좋아유
- 싫으면 내놔
- (무덕) 아이
똥간에 한 번 빠졌던 건
다시 못 건져유
이 향기로우신 은혜
감사히 받겠구먼유
은혜를 내리는 김에
향기로운 술도 한잔 내려 주마
(원) 계강주다
계피가 잔뜩 들어간
아, 넌 계피 향이 싫지?
싫으면 내놓거라
아니유, 좋아유!
맛있냐?
맛있구먼유
한잔 더 받거라
(욱) 그 무덕이 아마
취선루에 갔을 겁니다
걔 갈 데가 없거든요
(이 선생) 승질 내고 가출한 건가?
무슨 하인 아이가 그러나?
(욱) 무덕이가 그냥 하인은 아니고요
(이 선생) 그낭 하인이 아니면
무덕이는 뭔가?
무덕이는, 하, 새알입니다
새알, 네
품어 줘야 되는?
(남자1) 이 보게들 빨리 오게
(남자2) 왜 뭐 땜시 그러나?
(남자1) 환혼인 시체가 나왔다네
[어두운 음악]
- (남자2) 환혼인 시체라니
- (남자3) 어디, 어디, 어디, 어디
[사람들의 술렁이는 소리]
[욱의 한숨]
저건 환혼인이 아니야
환혼인에게 기가 빨려 죽은 자야
그, 환혼인에 대해 아십니까?
(이 선생) 환혼인이 폭주하면
인간의 기를 빨아 먹지
환혼술을 사술로 금하고
환혼인을 잡아 죽이는 이유지
[사람들의 술렁이는 소리]
환혼인은 다 폭주하는 겁니까?
환수의 경지에 오르면 폭주하지 않지
(욱) 그거
인간이 오를 수 있는 겁니까?
오를 수 있지
(이 선생) 내 제자로 들어와
환수의 경지까지 정진해보겠나?
자넨 골격도 좋고 머리도 좋고
무엇보다 싹수가 좋아
아, 칭찬은 감사하나 저는
아, 영, 단근할 생각이 없어서
(이 선생) 날 스승으로 모시면
그 결박령도 단박에
뺄 수 있게 해주겠네
'스승님'
한번 불러 보게?
왜 이러십니까?
이러지 마십시오, 선생님
(염수) 천부관에서 나왔다
[어두운 음악]
다들 물러나라!
어휴, 저는 저자들과
마주치면 곤란해서, 이만
아이, 참
(여자) 저기, 무지개, 무지개 떴어
[사람들의 술렁이는 소리]
(길주) 수레가 어디 간 거냐?
(관원2) 방금 전까지 있었는데
(관원3) 어디 갔지?
(관원4) 어디 갔지
수레 어디 갔지?
(당구) 이야~
하~!
[당구의 메아리 소리]
이야, 단향곡인데, 메아리는 돌아오네
(욱) 아니
우리 무덕이가 취했다고?
여기서 지금
술 마시고 놀고 있었던 거야?
(주월) 무덕이 오늘 천부관에
끌려갈 뻔했습니다
근데 다행히 세자께서 구해주셨습니다
- 세자가?
- (주월) 네
무덕이가 비위를 잘 맞추더라고요
아부도 잘하고
글쎄, 내리시는 술을
싹 다 받아 마셨습니다
[욱의 한숨]
어디야?
[냄새 맡는 소리]
(욱) 아이, 엄청 취했네, 얘
무덕아
괜찮아?
[잔잔한 음악]
왔구나, 내 제자
예, 제자가 스승님 모시러 왔습니다
(무덕) 몸이 뜻대로 움직이지 않는다
머리도 제대로 가눌 수가 없어
아무리 많이 마셔도 이런 적은 없었다
이제 천하제일 고수가 아니라
무덕이잖아
(무덕) 이 몸은 술에게도 지는구나
[욱의 한숨]
(욱) 다 때려치우고
살던 대로 살려는데
딱 얘 하나가 걸리네
되게 높은 데서 떨어진 줄 알았는데
(율) 지금 보니 별로 안 높네
[차분한 음악]
(어린 율) 아...
다리가 부러진 거 같아
나 좀 도와줘
(어린 낙수) 네가 여기서
그걸로 새를 부르는 걸 몇 번 봤어
나도 해보고 싶어
그거 나 줘
다시 돌려주러 왔어
[새 날갯짓하는 소리]
[잔잔한 음악]
(당구) 무덕아! 무덕이
무덕이 내가 봤어
[당구의 거친 숨소리]
이야, 진짜 여기 있었네
욱이는?
(욱) 너 내가 뛰어가지 말랬지?
뭐야, 너희들이 여기 왜 있어?
너 찾으러 사리촌 갔다가
없어서 혹시나 해서 와봤지
(당구) 아니, 주월이 말대로
정말 여기 있었네
무덕이
잘 지냈냐?
(무덕) 예
(욱) 어, 어, 어?
[잔잔한 음악]
(당구) 이야, 오, 무덕이
아이, 제대로 반가워해 주네
아이, 아이, 아휴, 아이고
(율) 얘 취했어
술 마셨어?
(무덕) 응
(욱) 그래
걔 좀 너희들이 업고 올라와
야, 네가 업어
[율의 힘주는 신음]
(욱) 단향곡은 무덕이가
나물 캐러 다니던 곳이래
여긴 이 선생님이라는 분의 처소인데
같이 신세지고 있어
무덕이는 혼자
술도 먹으러 다니고 잘 지내네
단향곡에 이런 곳이 있는 줄 몰랐어
율이 네가 단향곡을 알아?
(당구) 아, 예전에 율이가
자주 왔었대
자꾸 몰래 나다녀서 혼났었어
(욱) 율이가?
(당구) 난 서율이 새에
미친 줄 알았어
아니, 뭐가 그렇게 좋다고
이 험한 데를 혼자 다녔냐?
여기서 다리도 부러진 놈이
보고 싶었으니까
[잔잔한 음악]
다리가 아픈 줄도 몰랐고
혼나는 게 겁나지도 않았어
내가 아주 많이 좋아했었다
(당구) 음, 새를 참 좋아해
아이, 근데 욱아 이건 무슨 차야?
향이 되게 좋네
야, 너희 그거 먹었어?
[익살스러운 음악]
어, 왜? 귀한 차야?
그럼
(욱) 어, 그거
단향곡에서만 나는 귀한
약초, 약초로 달인 차야
아, 그래?
야, 율아, 얼른 한 잔 더 마셔
(욱) 야, 그거 먹지...
먹어, 먹어
(율) 향이 참 좋네
(욱) 그치?
(무덕) 이?
그거 단근차인디
(당구) 당, 당근?
(무덕) 너희들 다 단근돼, 아
아, 당근차야?
(욱) 어, 당근
그 당근 들어갔었나, 거기, 어
뭐 엄청 많이 넣고 끓인 차인데 마셔
으아, 좋다
[차 따르는 소리]
먹어, 먹어
[신비로운 음악]
(욱) 내 영패를 수상한
자들이 가지고 있었다고?
(율) 그래
그 영패 잃어버린 거 확실해?
뭐, 누구에게 뺏기거나
빌려주거나 한 거 아니지?
아니야, 내가 가지고 있다가
잃어버렸어
언제, 어디서 잃어버렸는지
짐작되는 데 없어?
[의미심장한 음악]
몰라
(율) 환혼인 사건을 조사하다가
너의 영패가 나온 거야
이건 중요하고 위험한 일이야
(염) 진초연과 장욱의 혼례라
그거참, 묘수일세, 어?
하지만 혼례는
서로 애정하는 마음이 중요한 겁니다
급한 불을 끄려 마음 없는
혼례를 하게 할 수 없죠
(염) 그, 애정 타령을 하니
둘 다 평생 그리 혼자야
[익살스러운 음악]
혼례는 현실이야! 응?
나도 애정 알아
한때는 스승까지 등지고
불나방처럼 사랑에 뛰어들었지만
지금 생각하면 다 부질없어
혼사?
밀어붙여!
(상호) 낯선 자가
결계를 뚫고 들어왔습니다
[비장한 음악]
(이 선생) 허염아!
나 왔다, 나와보거라
(염) 누가 내 이름을
감히 불러 제끼나, 어?
염아
잘 지냈느냐?
스승님, 아, 스승...
(염) 스승님!
[개 짖는 소리]
스승님, 아휴, 스승님
[익살스러운 음악]
치워라, 치워!
[잔잔한 음악]
(욱) 아이, 무덕이
자다가 없어져 가지고 한참 찾았네
아, 술 아직 덜 깼어?
(무덕) 술김에 올라갈 수
있을 거 같아 와 봤는데
너무 높네
술이 확 깨네
이게 그 나무야?
꼭대기에 새알이 있는?
그래
(무덕) 저 위에 다시 올라가고 싶어
(욱) 하, 너 근데
저 높은 데로 올라갔다는 거였어?
(무덕) 나는 낙수였어
저 위에서 보는 달이 참 볼만했는데
이제는 이런 몸이 돼서 보지를 못하네
오늘 단주의 사람을 만났어
날 의심하는 거 같아
(욱) 혹시 네가 그쪽에
내 영패를 줬어?
영패를 이용해 돌아가 보려 했지
그런데 영패를 가진 자를
나로 알고 죽였어
만약 내가 그들에게 들켜서 잡히면
나를 버려라
위험하면 버려야지 힘도 없는데
제자는 스승님을 위해
할 수 있는 게 없네요
[잔잔한 음악]
바라지 않았다
무덕아
그래도 내가 저 나무는
올라갈 수 있지 않을까?
(무덕) 저 꼭대기에는
딛고 올라갈 수 있는 가지가 없어
수기로 디딜 곳을 만들어야 해
치수의 경지까진 올라야 설 수 있다
지금의 너로는 어림도 없어
아무것도 하기 싫었는데
이 나무는 올라가 보고 싶네
저기서 달 보고 싶다며
데리고 올라가 줄 사람은
나밖에 없는데
그건 해주고 싶어서
올라가고 싶어?
치수를 넘어서야
올라갈 수 있는 자리다
올라가고 싶어?
그럼 부탁한다, 장욱
저기까지 가 줘
그래, 내가 널
저 꼭대기까지 데리고 가 줄게
[음악: 드라마 '환혼' OST
케이시(Kassy) '아리운']
(진) 욱이는 어찌 지내더냐?
(욱) 혹시 김 도주는
내 진짜 아버지가 누군지 알아?
(당구) 네가 거기 나올 거라고
아무도 생각 안 해
(이 선생) 그 한 걸음에
고꾸라져 죽을 수도 있다
네 도련님은 알고 하는 거냐?
(진) 어릴 적 율이 네가
낙수를 만났다고?
(율) 이름도 나이도 모릅니다
새를 부르던 벼랑 말고는
지내는 곳을 가 본 적도 없고요
(무덕) 여기가 진 씨 가문인가?
(이 선생) 진요원 원장의 여식이
시집을 간다네?
(욱) 어쩔까, 스승님? 혼인할까?
(무덕) 난 하인으로만
네 곁에 있을 생각은 없어